---
layout: post
title: Mac os 设置环境变量
category: Mac
tags: Mac
description: Mac os 设置环境变量
---

# 查看shell 种类

```
cat /etc/shells

/bin/bash
/bin/csh
/bin/ksh
/bin/sh
/bin/tcsh
/bin/zsh
```


# 首先查看 mac 使用的是哪种Shell
```
 echo $SHELL 或者 echo $0
 如果输出的是：csh或者是tcsh，那么你用的就是C Shell。
 如果输出的是：bash，sh，zsh，那么你的用的可能就是Bourne Shell的一个变种。
```

# 设置zsh为你的默认的shell

```
chsh -s /bin/zsh
```

# 切换当前shell

```
exec bash
exec zsh

This won't affect new terminal windows or anything, but it's convenient.
```

# 在一般的 linux 或者 unix 系统中, 都可以通过编辑 bashrc 和 profile 来设置用户的工作环境

```
/etc/profile
/etc/bashrc

~/.bashrc
~/.profile
```

而如果系统是 ubuntu 或者 debian 的话, 就不会有 /etc/bashrc 而会有 /etc/bash.bashrc 文件.


# login shell 和 no-login shell

“login shell” 代表用户登入, 比如使用 “su -“ 命令, 或者用 ssh 连接到某一个服务器上, 都会使用该用户默认 shell 启动 login shell 模式.
该模式下的 shell 会去自动执行 /etc/profile 和 ~/.profile 文件, 但不会执行任何的 bashrc 文件, 所以我们修改了bashrc我们会手动去 source bashrc 文件.

而 no-login shell 的情况是我们在终端下直接输入 bash 或者 bash -c “CMD” 来启动的 shell.
该模式下是不会自动去运行任何的 profile 文件.

mac 一般使用bash作为默认shell

# rc means

```
- run commands
- resource control
- run control
- runtime configuration
```

Mac系统的环境变量，加载顺序为：
/etc/profile /etc/paths ~/.bash_profile ~/.bash_login ~/.profile ~/.bashrc
当然/etc/profile和/etc/paths是系统级别的，系统启动就会加载，后面几个是当前用户级的环境变量。后面3个按照从前往后的顺序读取，如果~/.bash_profile文件存在，则后面的几个文件就会被忽略不读了，如果~/.bash_profile文件不存在，才会以此类推读取后面的文件。~/.bashrc没有上述规则，它是bash shell打开的时候载入的。

如果没特殊说明,设置PATH的语法都为：
```
 export PATH=$PATH:<PATH 1>:<PATH 2>:<PATH 3>:------:<PATH N>
```

（一）全局设置
下面的几个文件设置是全局的，修改时需要root权限

1）/etc/paths （全局建议修改这个文件 ）
编辑 paths，将环境变量添加到 paths文件中 ，一行一个路径
Hint：输入环境变量时，不用一个一个地输入，只要拖动文件夹到 Terminal 里就可以了。

2）/etc/profile （建议不修改这个文件 ）
全局（公有）配置，不管是哪个用户，登录时都会读取该文件。

3）/etc/bashrc （一般在这个文件中添加系统级环境变量）
全局（公有）配置，bash shell执行时，不管是何种方式，都会读取此文件。

4）
1.创建一个文件：
```
sudo touch /etc/paths.d/mysql
```
2.用 vim 打开这个文件（如果是以 open -t 的方式打开，则不允许编辑）：
```
sudo vim /etc/paths.d/mysql
```
3.编辑该文件，键入路径并保存（关闭该 Terminal 窗口并重新打开一个，就能使用 mysql 命令了）
```
/usr/local/mysql/bin
```
据说，这样可以自己生成新的文件，不用把变量全都放到 paths 一个文件里，方便管理。

（二）单个用户设置

1）~/.bash_profile （任意一个文件中添加用户级环境变量）
（注：Linux 里面是 .bashrc 而 Mac 是 .bash_profile）
若bash shell是以login方式执行时，才会读取此文件。该文件仅仅执行一次!默认情况下,他设置一些环境变量
设置命令别名alias ll=’ls -la’
设置环境变量：

1
export PATH=/opt/local/bin:/opt/local/sbin:$PATH
2）~/.bashrc 同上

如果想立刻生效，则可执行下面的语句：
$ source 相应的文件
一般环境变量更改后，重启后生效。


#使用zsh到需要修改 .zshrc 才可以
